（接下来要说的是讲神原骏河有多愚蠢的故事
不知道有没有人愿意听）
（虽说没什么意义 一点也没有）
（我曾经讨厌过很多人 也恨过很多人）
（那个时候的我发现了潜藏在自己内心中的恶魔
并养育其成长）
（但是我会想 大家是怎么做的？）
（接下来要讲的故事是我的故事 和她的故事）
（希望您能倾听）
（虽然我愚蠢地活着）
（那么你究竟）
（又是怎样地活着呢？）
「如果不能成为药的话 那就变成毒好了」
「否则你就只不过是一杯水而已」
我的母亲是个会说出这种话的人
（我想她大概不是个好母亲）
「骏河 你的人生一定会比别人活得麻烦」
「慵懒烦躁得无可救药」
（我认为那个人很异样）
「但那不是因为你有多优秀」
「而是因为你有多软弱」
「你这一辈子都要怀抱着这份软弱活下去」
（是个异样的母亲）
「但愿你不要 把这种麻烦当成自己的生存价值」
她总是喜欢说这种不明不白的话
把别人搞得一头雾水
（对于那个人来说我只不过是
「存在于那儿的一个小家伙」
而已）
父亲和那个人死后 我被祖父母收养
父亲究竟喜欢那个人的哪一点
我一直觉得很不可思议
（说起来比起为什么父亲会喜欢她）
（我更不懂那个人到底为何不惜私奔也要和父亲结婚）
说起来我记得父亲曾说过「那孩子是作为神的化身而活着的」
他把自己的妻子称作「那孩子」
现在回想起来我不禁露出笑容
然而我却无法同意他的观点
（从身为我的女儿那个时间点开始就已经被诅咒了）
无法接受
（我认为你很可爱的想法
一定不是由于我的意志）
该怎么说呢 没错 如果用我的话说
（一定是由于神的意志吧）
那个人就好像恶魔一样
「神和恶魔都是一样的」
「无论怎么说一些自作主张的大话」
「归根结底只不过是人类的玩具而已」
「别老是乱想这些早就明白的事情」
（那个人说道）
（我的母亲）
神原远江 旧姓卧烟远江对我说道
「快点给我醒过来 笨姑娘」
「今天可是让人雀跃不已的新学期啊」
（四月九日）
（神原史上最糟糕的大梦初醒）
自从在梦游状态中无意识地袭击了阿良良木学长以来
自从被恶魔附身以来
我一直保持着这样的束缚
「一旦了解了自己无意识下的破坏冲动」
「那可是件很痛苦的事啊 骏河」
（无知不是罪恶 而是救赎）
（没事）
（看起来昨天）
（我也没有犯下罪行）
指甲剪
（嗯）
（现在开始找指甲剪的话肯定会迟到了）
（硬要来的话 也不是不能用剪刀剪指甲）
失误
算了
干脆利落地剪掉算了
虽然这样想
我却下不了决心
或许我就是这么个优柔寡断的人
（优柔寡断）
优柔寡断
不 对于既不优秀也不温柔的我来说
这个四字成语或许一点也不适合
那就简单地说成贪婪好了
（格利德大人）
欲望着一切 并失去一切
（最喜欢战场原学姐的，格利德大人）
最初拥有一切 最后却一无所有
这就是我 神原骏河的人生
其实指甲剪也是被我弄丢了
如果我把杂乱无章的房间和这种宿命一样的人生观混为一谈
战场原学姐和阿良良木学长一定会生气吧
想到这里 我突然意识到
我所敬爱的那两位前辈已经不会再生我的气了
因为他们已经不在了
（虽然现在还感觉他们就在我身边
然而那也只是错觉）
我一边对自己的难以割舍哑然失笑 一边向学校跑去
跑向那个已经没有阿良良木历和战场原绯多木的
私立直江津高校
胸につかえてるこれは何だろう
究竟是什么窒塞着我的胸口
叶ってくほど大きくなっていく
越是实现就越是变得庞大
自由という名の不自由の中で
身在名为自由的不自由当中
半分だけ昨日のまま
只有一半还保留着昨日模样
こんがらかった答えにがんじがらめ
被纠葛的答案所束缚
からめとられように巻き込まれ
被其俘虏难以脱身
正しくて間違った可能性全て
所有正确而错误的可能性
思いを馳せ立ちすくむ
让我思绪飘远呆呆地伫立着
君のいない散らかった世界
在没有你的杂乱无章的世界
埋もれてた気持ち
向着让那些被埋没的心绪
心が叫ぶ場所へ
和内心可以呼喊的场所
一人　走ってく
一个人 奔跑着
まとわり付いた言葉　断ち切って
将那些纠缠着的语言全部斩断
誰よりも　今　私らしく
我要以我自己的方式
角度を決めて　手を伸ばして
决定角度 伸出我的双手
（骏河与恶魔 其一）
本字幕仅供交流试看之用，如您喜欢本作品，请支持购买正版。
若因私自散布传播造成法律及相关一切问题，华盟字幕社概不负责。
按照我刚才的说法 就好像那两个人已经死了一样
翻译：痛爱的飞鱼；校对：维京风暴；后期：snow；繁化：黑羽侖人。
然而事实并不是这样的
他们只是普普通通地从高中毕业了而已
他们毕业离校 而我则升入了高中三年级
仅此而已
只是仅此而已
不管怎样 今天 四月九日
我 神原骏河成了三年级学生
（成了孤身一人）
啊 骏河学姐 早
早上好 扇学弟
哎？ 扇…学弟？
我记得你好像是女生来着吧
嗯？你说什么呢 骏河学姐
我从一开始就是男孩子啊
从我呱呱坠地那一刻起到现在从来都没有改变
一直是男孩子
没错 扇学弟确实是男生
抱歉抱歉 是我搞错了
偶尔搞错一两次也没什么关系嘛
连一次过失都不允许发生的人生太过于拘束了
说起来「过失」的「过」和「过去」的「过」都是一个字呢
也就是说所谓的「过去」须是「过失」这么一回事吧
「须是」这个词用错了
（我想这样提醒他）
（但还是放弃了）
精英路线
引退路线
升职路线
自行车路线
跑步路线
新手路线
升学路线
就职路线
结婚路线
这样一想「未来」这个词里也带有一个否定的「未」字
意为「未曾到来」
看来所谓的人生从过去到未来都是些消极的东西
怎么了 骏河学姐
跑得太久把肚皮跑破了吗？
只不过跑个几公里就破掉的肚皮 可没长在我身上
扇学弟 你肯定是有事找我对吧
不然你是不可能和我搭话的
（演技略浮夸）
这话说得好冷淡啊 骏河学姐 我都快被冻伤了
没有什么理由我就不能和你说话了吗？
嗯 硬要说的话 还是有理由的时候更讨厌一点
这还真是温暖人心
骏河学姐 你听说过「恶魔大人」的传闻吗？
（恶魔大人？）
三年级的教室
这正是去年阿良良木学长 战场原学姐 羽川学姐用过的教室
喂喂 这肯定是战场原学姐的桌子没跑了
小河 早上好 升到三年级终于分到一个班里了
她叫日伞 在篮球部和我是同期
去年的时候她是副队长 我引退了以后就继承了队长的位子
嗯 没错啊
放学一起走吧 小河
我想去买几本参考书
（随便找了个理由）
（我还是能坦然地说谎的）
啥？小河你把刚才老师说的那些应考生的心得都听进去了？
那些东西就当作耳旁风就好了
倒也不是因为这个
不过自己落后的那一部分如果不加以努力的话
凭我的成绩可是考不上什么大学的
因为小河挺笨的嘛
（毫无遮掩地说出来了）
（话说她怎么知道的）
（这明明是我的秘密来着！）
那就明天见
嗯 啊…对了 日伞
你听说过「恶魔大人」吗？
为啥小河这样乐观的孩子也知道这种传闻？
看来这是个在直江津高校的学生间流行的类似于咒语一样的东西
只要把自己的困难和烦恼向恶魔大人咨询
它就一定会帮你解决
正因为有「一定」这两个字 听起来反而更像是谎言
然而不论是怎样的谎言 只要披上「恶魔」的外衣
再加上「可以解决你的烦恼」 我就不得不加以行动
因为这样一来
「恶魔大人」不很有可能就是我吗？
虽说是「一定」 这里当然还有一些附带条件
据说「恶魔大人」一般不会接受过分的咨询
要说起被判断为「过分」的基准嘛…
似乎是「去找警察出面比较好」的情况之类
这算什么意思
具体得很奇怪 感觉还有些活生生的
至少不像是恶魔为「实现愿望」所提出的条件
那当然了
这里所说的「恶魔大人」就是个具体的活生生的人类啊
人类？
据说是个高中生左右的女孩子
嗯？就是说不知道是哪儿的女高中生假扮成恶魔
来接受来自直江津高校学生的咨询吗？
女高中生 这样一来就越来越像是我了
也就是这么一回事了
不过是不是假扮就不一定了
说不定人家正是真正的恶魔呢
不是说是个具体的活生生的人类吗？
具体的活生生的人类也不一定就不是恶魔啊
因为她「一定」可以解决你的烦恼
怎么想都不可能只是个亲切的人吧
没什么 刚才阿良良木学长给我发了条短信过来
阿良良木学长？
刚才神原是不是说阿良良木学长？
阿良良木学长是指那个阿良良木学长吗？
传说中的？
传说中的阿良良木学长？
传说中的阿良良木学长发了条传说中的短信？
神原和那个阿良良木学长是笔友吗？
真的假的？
他现在在做什么？
「恶魔大人」的传闻我当然知道了 Yeah！
我想月火妹妹差不多也该有所行动了
我的内心也正悄悄地预热起来了
燃烧的正义在这地球上可是不会手软的
这和去年暑假的时候不太一样
也没有听说出现过什么实质上的受害者
感觉月火妹妹也不太好出手的样子
归根结底 假借恶魔的名义接受人们的咨询
这种想法本身就证明她不是什么好东西
有没有可能这个「恶魔大人」是个真正的恶魔呢？
真是的 你说什么呢 骏河姐
这个世界上哪儿来的什么恶魔嘛
我已经是高中生了 才不相信什么鬼啊神啊什么的
（您听我说 骏河姐）
（我哥哥真不是盖滴哟）
（前一阵子嚷着「好闲啊一起玩吧」
就半裸着冲进我的房间
突然就拿出一把指甲剪朝着我的身体…）
（…这种事情我听了真的没关系吗？）
（难道不是你们兄妹之间的秘密吗？）
（这连我都有些吃惊）
话说火怜妹妹 你能不能告诉我
你知道怎样才能见到那个「恶魔大人」吗？
这个嘛…
能够见到「恶魔大人」的方法有三种
将这三种方法分为 easy normal hard 三种难度的话
最简单的方法就是写信
如果不知什么时候这封信消失了
就说明「恶魔大人」接受了你的委托
那么说到 normal 难度是以怎样的一种方式的话 那就是电话
这个电话号码也根据时间而多种多样
从对方的声音也听不出来是男是女
就好像是用手帕盖住听筒一样的混浊的声音
而且对方的回话也非常少
在最后会有是否接受此次委托的回应
然后就是最后的 hard 模式 我想听到这里应该可以猜到
也就是和「恶魔大人」直接会面这个选项
（当然）
（我为了和这位「恶魔大人」接触）
（选择了这个最终的选项）
那么今天去哪里可以见到这位「恶魔大人」？
这个嘛 也是时常变化的
能不能见到也是要靠运气 现在嘛…
虽说我准备了三个选项
但大部分人都只是简单地选择了第一项
十个人里有七个都选择通过信件向「恶魔大人」进行咨询
剩下的三个人里有两个会选择电话
然后最后的一个人会像这样选择直接面谈
没错吧
不 最后一个人会选择放弃
面对着第三个选项
不惜与「恶魔大人」会面而前来咨询的
是十个人当中的第十一个
当然那种人大多都抱有一些真正深刻的烦恼
我一般就直接介绍他们去找警察 律师 或者儿童咨询处之类的地方
选择直接与「恶魔大人」会面的第十一人至今为止只有两个
对于那两个人我 都是那样处理的
不过 你看起来不是那样的
神原骏河同学
没错 沼地蜡花同学
你还记得我啊 我真开心
沼地蜡花
那是我上中学时候在这个地区和我旗鼓相当的他校的篮球选手
与其说是对手 不如说是宿敌一样的人物
我和她无数次地进行过对决
（虽说我不记得曾经输给过她
但是也没有明确地胜过她的记忆）
如果说我是那种善于速攻的攻击型选手
沼地蜡花则是那种善于化解一切攻势的防守型选手
呵呵 神原 你的左手…
看来你伤病的传闻是真的啊
也就是说我们正好凑了一对
明星球员总是敌不过伤病啊 真是的
（在中学最后一次大会上 就在和我的学校比赛之前）
（沼地因为比赛中的碰撞导致了左腿受伤）
（因此不得不选择引退）
我因为康复训练连高考也泡汤了
现在是个正值当红的令人心潮澎湃的自由职业者
就凭我这条腿也是找不到什么工作 也不可能打什么工
虽说是自由职业者其实就是没有工作就是了
所以我可以成为「恶魔大人」
因为我已经厌倦了无事可做
因为腿受伤所以很难找到工作
所以就以「恶魔大人」的身份来糊口吗？
哎？不是不是
神原选手 我的确是扮演了「恶魔大人」的角色
但我这不是为了赚钱 是个免费咨询处
免费咨询处 免费咨询员
那简直就好像…
（…就好像阿良良木学长一样）
如果不是为了赚钱 你为什么要做这种事
我不说不行吗？
不行
好吧 反正「恶魔大人」被像你这样出于好奇的家伙找上
就已经宣告了结了
自从中学时代从篮球部引退开始的三年里
一直尝试着各种手段 更换着姓名
接受着各种人的咨询 我就是这么过来的
你是问我为什么要做这种事？
如果不是为了赚钱又是为了什么…
啊 没错 我是这么问的
当然是为了社会为了他人…
…就有鬼了
我是为了我自己
自我自身 为了我沼地蜡花健全的利益
为了我这条左腿…或许也可以这么说
为了倾听那些正在烦恼正遇到困境的人们的故事
得知像我一样不幸…甚至比我还不幸的人还有很多
这样我就可以感到安心
我只是因为这些 才扮演「恶魔大人」的角色的
哎呀 一瞬间就开始变得蔑视我了 你还真是认真
那些向我…向「恶魔大人」咨询的高中生们写下的信件
和那些被我录音的通话记录 都是我最珍贵的收藏品
从三年前开始我就不断更换着招牌 蒐集他人的不幸
你这个兴趣可不是什么值得称赞的东西啊
别这么认真嘛 神原选手 你这架势就好像要把我揍一顿一样
别这么靠近我 你的气场太可怕了
你卡位的时候可不止这种距离吧
是吗 那都是过去的事了 我早就忘了
现在的我可不是篮球运动员 而是咨询师
我都说了 别那么认真嘛 神原选手
话说回来 你真的以为那些来找我咨询的都是真正有烦恼的人吗
归根结底都是些微不足道的不幸而已
偶尔有那些真正有烦恼的人来 我都介绍他们去那些该去的机构了
这些我刚才都说过了吧
我又不会插手那些咨询者的不幸
我只是认真地倾听他们的诉说而已
这样难道会导致什么人受到伤害吗？
我只是在心里笑一笑而已 脸上露出的表情都是如假包换的认真
从你在心里嘲笑他们这一点就已经是假的好不好
我这么说貌似也没什么用
的确是没用
而且沼地 你会这么说对吧
除了那些明显超出受理范围的委托
既然有能力解决他们的烦恼 也就没人会抱怨什么
不 其实我什么都没有做 我只是倾听
哎？
从他们那儿听取事情的来龙去脉 然后什么也不做
如果是第一种模式 就收取他的信件 然后什么也不做
如果是第二种模式 就在电话里说明「你的委托我接受了」就结束
对于第三种模式的人 只是听一个大概 丝毫不问任何细节
依然是什么也不做 只是流水线般地介绍他们去相关机构而已
（太过于不幸的事情我是不受理的）
「恶魔大人」只是倾听 其他的行为一概不做
可是 这样的话
为什么传闻中说的恶魔大人「一定」会解决人们的烦恼
如果你什么都不做的话…
喂喂 这当然是因为大部分的烦恼都会被时间所解决
烦恼的实质一般都是「对将来的不安」
所以他们所需要的只是「我会解决他们的烦恼」这一个口头承诺而已
并不是解决烦恼的具体方法
可是 这不就是逃避吗？难道不是只是在逃避而已吗？
难道不是只是让那些咨询者不去正视问题本身而已吗？
逃避有什么不好？
这个世界上大部分的问题都可以通过逃避来解决
就在我们逃避问题 延缓问题的时候 问题就不再是问题了
正是因为想要在「当前」解决问题 人们才会如此辛苦
如果那个时候 曾经与真正的恶魔做交易的时候
我不去选择面对问题 而是选择忍耐
如果我不去为了解决问题而铤而走险的话
我也不会伤害到任何人吧
先不论她的理论如何 也不论她的说话方式如何
沼地蜡花作为恶魔大人倾听了许多高中生的烦恼 让他们得以解脱
至少这一点是无可争辩的事实
把手拿开
嗯？
我说…从我的胸上把手拿开
那么 你要怎么做呢 神原选手
我回去了
你所做的事情也不是什么值得称赞的事情
你的思考 你的嗜好 虽说不是完全 但我也无法理解
不过你的行为并不属于让别人变得不幸那一类
如果只是从表面来看 更接近于帮助人的那一种
你能明白我很开心
我一点也不明白
那就再见了 神原选手
时隔许久的再会居然是这个样子还真是让人遗憾
我曾经真的希望能和你在球场上重逢
不过现在对我们两个人来说 这都成了不可能实现的愿望
所谓的现实真是令人烦恼啊
反正这个烦恼也会被时间所解决对吧
当然
不管怎么说我总算是放心了
无差别地接受高中生们咨询的「恶魔大人」的真实身份并不是我
只要确认到这一点 就已经足够了
让我在睡觉时不需要用胶带固定住左臂的那一天 不知会不会来到
（被以前的熟人（女孩子）揉胸了）
（请带我一个！）
面露难色 摆出一副烦恼的样子看起来似乎会显得聪明一些
可那只是人们的误解
凡事并不是只要思考就好
那些什么都不想只凭一腔热血做事的人更有可能赢取天下
烦恼只不过是在浪费时间
如果有时间烦恼的话还不如立刻行动起来
把烦恼忘得一干二净
如果不付诸行动就不要后悔
（四月十日）
我的左臂 不再是猴子的样子 也不再是恶魔的样子
而是恢复了本来人类的样子
それは失えるわけもなく
那些永远不可能失去的东西
絶えず心をかきむしる
总是在不停地搔动我的内心
おさない憧れの代償に
那些无法压抑的憧憬
君は何を差し出せるだろう
你又将付出什么作为代价呢
歪な光がひき合わす
扭曲的光线互相照射着
孤独は不意に眩しいよ
没想到孤独是如此的耀眼
水辺に咲いたカゲロウ
那绽放在水边的阳炎
いつか花となって散れ
终会化作鲜花而凋零
誰にも癒せない悲しみに
向那些没有任何人可以治愈的悲伤
誰よりも近づいた言い訳に
和那些比任何人都要接近的借口
せめてものはなむけと言えるなら
假如还可以道一句最微小的离别
すれ違い向き合える僕でいたい
我希望再次擦肩的时候可以与你相对
長くすべてが薄れる前に
趁时间还没有将它冲淡
この痛みは刻もう
让我将这份伤痛铭刻心中